# Научные публикации (Scientific publications)
[Диссертация кандидата технических наук (PhD Thesis)](https://vniig.rushydro.ru/activities/podgotovka-kadrov-vysshey-kvalifikatsii/dissertatsionnyy-sovet/1404202166824/)

**Публикации (Publications):**

*В журналах Scopus, Web of Science:*
1.	[Development of nondestructive techniques for preliminary soil foundations geotechnical assessment](https://doi.org/10.3208/jgssp.v09.cpeg034) / V. V. Antipov, V. G. Ofrikhter // Japanese Geotechnical Society Special Publication. – 2021. – Vol. 9, Is. 5. – Pp. 215-220.
2.	[Non-destructive method for preliminary assessment of deformation modulus of dispersive soils](https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1742-6596/1928/1/012014) / V. V. Antipov, V. G. Ofrikhter // J. Phys.: Conf. Ser., Vol. 1928 : proceedings of II All-Russian conference with international participation Deep foundations and geotechnical problems of territories, DFG 2021, Perm; Russian Federation; 26-28 May 2021. – [s. l.] : IOP Publishing, 2021. – P. 012014.
3.	[Preliminary Express Assessment of Dispersive Soil Foundations Using MASW](https://doi.org/10.1007/978-3-030-72404-7_6) / V. Antipov, V. Ofrikhter // Proceedings of EECE 2020 : proc. of the int. sc. conf. on Energy, Environmental and Construction Engineering,  EECE 2020, St. Petersburg, Russia, Nov. 19– Nov. 20, 2020. – [s. l.] : Springer, 2021. – Pp. 55-63.
4.	[Transition factor between elastic and deformation moduli for dispersive soils](https://engstroy.spbstu.ru/en/article/2020.99.7/) / V. V. Antipov, V. G. Ofrikhter // Magazine of Civil Engineering. – 2020. – No. 99(7). – 9 p.
5.	[Correlation Between Wave Analysis Data and Data of Plate Load Tests in Various Soils](https://www.taylorfrancis.com/chapters/edit/10.1201/9780429058882-4/correlation-wave-analysis-data-data-plate-load-tests-various-soils-antipov-ofrikhter) / V. V. Antipov, V. G. Ofrikhter // Geotechnics Fundamentals and Applications in Construction: New Materials, Structures, Technologies and Calculations - Proceedings of the International Conference on Geotechnics Fundamentals and Applications in Construction: New Materials, Structures, Technologies and Calculations, GFAC 2019. – London : Taylor & Francis Group, 2019. – P. 16–20.
6.	[Field Estimation of Deformation Modulus of the Soils by Multichannel Analysis of Surface Waves](https://doi.org/10.1016/j.dib.2019.103974) / V. V. Antipov, V. G. Ofrikhter // Data in Brief. – 2019. – Vol. 24. – 5 p.

*В других журналах, в том числе из перечня ВАК (In Russian):*
1. []() / Алексеев А.Г., Дуйсиналиев Н.А., Антипов В.В., Горкин Д.С., Сахтеров В.И. Мониторинг динамики деградации мерзлоты с помощью глубинной высокоразрешающей импульсной электроразведки // Нефть. Газ. Новации.  2023 № 4 (269), С.60-63.
2. []() / Дуйсиналиев Н.А., Горкин Д.С., Сахтеров В.И., Антипов В.В. Комплексный контроль средствами георадиолокации сооружений водных и других природоохранных ресурсов / Сб. трудов конференции «Природные ресурсы в новой экономической модели России», г. Москва, 15 декабря 2023 г. – 4 с.
3. []() / О. А. Гулевич, Л. Б. Волкомирская, В. В, Антипов, Р. Ш. Батралиев. Опытные георадиолокационные исследования в горных выработках при добыче сульфидных медно-никелевых руд // Горный журнал. – № 4 (2309), 2023. – С. 20–25.
4.	[Оперативное построение модельной кривой деформирования по данным волнового анализа](https://doi.org/10.23968/1999-5571-2020-17-3-101-107) / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер, Н. Н. Лихачева // Вестник гражданских инженеров. – 2020. – № 3 (80). – С. 101–107.
5.	[Оперативная оценка напластования и удельного веса грунтов волновым методом](https://www.researchgate.net/publication/333608328_Express_assessment_of_soil_strata_and_of_soil_unit_weight_by_wave_analysis) / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер // Вестник ПНИПУ. Строительство и архитектура. – 2019. – Т. 10, № 1. – С. 38–48.
6.	[Развитие неразрушающих методов предварительной геотехнической оценки грунтовых оснований](http://doi.org/10.22227/1997-0935.2018.12.1448-1473) / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер // Вестник МГСУ. – 2018. – Т. 13, № 12 (123). – С. 1448–1473.
7.	[Оперативная оценка модуля деформации дисперсных грунтов по результатам полевого анализа поверхностных волн](http://elibrary.udsu.ru/xmlui/bitstream/handle/123456789/19874/64.pdf?sequence=1) // XVIII Всероссийская конференция-конкурс студентов и аспирантов : тезисы докладов. – Санкт-Петербург : Санкт-Петербургский горный университет, 2020. – С. 179.
8.	Определение коэффициента перехода от модуля упругости к модулю деформации грунта / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер // Материалы научно-технической конференции с иностранным участием «Нелинейная механика грунтов и численные методы расчетов в геотехнике и фундаментостроении», Воронеж, 6–8 ноября 2019 г. – Воронеж : Издательство ВГТУ, 2019. – С. 140–148.
9.	[Обзор возможностей современных неразрушающих методов сейсморазведки в области геотехники](https://doi.org/10.29039/article_5abc8ce2451b85.80605140) / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер // Строительство и архитектура. – 2018. – Т. 6, № 1. – С. 14–18.
10.	Современные неразрушающие методы исследования верхней части разреза / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер // Механика грунтов в геотехнике и фундаментостроении : Материалы международной научно-технической конференции «Механика грунтов в геотехнике и фундаментостроении», Новочеркасск, 29–31 мая 2018 г. – Новочеркасск : ООО «Лик», 2018. – С. 477–484.
11.	[Прогноз длительной осадки сваи на песчаниках и аргиллитоподобных глинах пермского возраста](https://doi.org/10.15593/2224-9826/2019.2.01) / Е. Н. Сычкина, Я. В. Офрихтер, В. В. Антипов // Вестник ПНИПУ. Строительство и архитектура. – 2019. – Т. 10, № 2. – С. 5–13.
12.	[Численные исследования работы забивной сваи на аргиллитоподобных глинах](http://doi.org/10.22227/1997-0935.2019.2.188-198) / Е. Н. Сычкина, В. В. Антипов, Я. В. Офрихтер // Вестник МГСУ. – 2019. – Т. 14, № 2 (125). – С. 188–198.
13.	[Применение неразрушающих методов определения механических характеристик грунта при численном моделировании динамических воздействий на существующее здание](https://uniip.ru/wp-content/uploads/2018/12/14_1_2017_st.pdf) / В. В. Антипов, В. Г., Офрихтер, А. Б. Пономарев, О. А. Шутова // Академический вестник УралНИИпроект РААСН. – 2017. – № 1 (32). – С. 74–78.
14.	[Численное моделирование динамики фундамента существующего здания от грузового автомобиля](https://doi.org/10.15593/2224-9826/2017.4.01) / О. А. Шутова, В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер, А. Б. Пономарев // Вестник ПНИПУ. Строительство и архитектура. – 2017. – Т. 8, № 4. – С. 5–14.
15.	[Численное моделирование динамического воздействия от одиночного транспортного средства на существующее здание](https://www.researchgate.net/publication/322762263_NUMERICAL_MODELLING_OF_DYNAMIC_OF_FOUNDATION_OF_EXISTING_BUILDING_CARGO_VEHICLE) / В. В. Антипов, В. Г. Офрихтер, О. А. Шутова, А. Б. Пономарев // Известия КГАСУ. – 2017. – № 3 (41). – С. 131–138.
16.	[Исследование верхней части разреза грунтовой толщи экспресс-методами волнового анализа](http://doi.org/10.22227/1997-0935.2016.12.44-60) / В. В. Антипов, О. А. Шутова, В. Г. Офрихтер // Вестник МГСУ. – 2016. – № 12. – С. 44–60.

*Патенты на изобретения (Patents for inventions, In Russian):*
1.  Пат. 2811040 Российская Федерация, МПК G01S 13/89, G01V 1/28, G01V 3/12. Способ зондирования подповерхностного пространства с помощью сигналов волновой природы (варианты) / Дуйсиналиев Н.А., Бычков Г.В., Антипов В.В.; заявитель и патентообладатель Общество с ограниченной ответственностью «ИнТерраСкан» (ООО «ИТС»). – № 2023105499 ; заявл. 2023.03.10, опубл. 2024.01.10, Бюл. № 1. – 10 с.
2.	Пат. 2728739 Российская Федерация, МПК E 02 D 1/02. Способ построения кривой деформирования грунта / Офрихтер В. Г., Антипов В. В.; заявитель и патентообладатель Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Пермский национальный исследовательский политехнический университет». – № 2020106566 ; заявл. 2020.02.11, опубл. 2020.07.30, Бюл. № 22. – 3 с.
3.	Пат. 2704074 Российская Федерация, МПК E 02 D 1/00. Способ оценки модуля деформации грунта / Офрихтер В. Г., Антипов В. В.; заявитель и патентообладатель Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Пермский национальный исследовательский политехнический университет». – № 2019103754 ; заявл. 2019.02.11 ; опубл. 2019.10.22, Бюл. № 30. – 12 с.
4.	Свидетельство о государственной регистрации базы данных № 2023623323 «База данных георадарных изысканий». Правообладатель: ООО «ИНТЕРРАСКАН». Авторы: Антипов В.В., Гуляев О.В.
